Sometimes Śrīla Guru Mahārāj and Śrīla Gurudev would say,
En ocasiones Srila Guru Maharaj y Srila Gurudev
Because they can see what that future prospect is
Porque ellos podían ver lo que es la perspectiva futura,
based upon your servitor identity.
basada en tu identidad de sirviente
[Exploitation, Renunciation and Dedication]
Explotación, Renunciación y Dedicación
When Sanātan Goswāmī says, “Who am I?
Cuando Sanatana Goswami, se pregunta ¿Quién soy?
Why am I suffering from the three-fold miseries?”
¿Por qué estoy sufriendo las tres miserias materiales?
Ādhyātmik, ādhibhautik, ādhidaivik.
Adi atmic, adibhodic, adi devic.
Self inflicted, suffering induced by others,
El auto flagelo, el sufrimiento causado por otros,
and so-called acts of God, nature.
y los así llamado actos de Dios, o de la Naturaleza
And he says, “Ihā nāhi jāni— ‘kemane hita haya’” (Cc: Madhya, 2.20.102);
Y él comenta, "iha nahi jani kemona hita hoy";
“If I don’t know this, how can I know
"Si no sé éstas cosas, ¿Cómo podré saber
what’s beneficial for me?”
lo que es benéfico para mi?"
And the begining of Mahāprabhu’s teachings say,
Y el principio de las enseñanzas de Mahaprabhu es
“You’re the eternal servant of Kṛṣṇa, that’s your actual identity.
"Tú eres un sirviente eterno de Krsna,
But you’re thinking of yourself that you’ll realise
Pero piensas de tí mismo que lograrás
your potential as an exploiting agent”,
todo tu potencial como un agente explotador,
extending the circumference of our ability
extendiendo la circunferencia de tu habilidad
to exploit others to our advantage,
para explotar a otros en tu beneficio,
or what we think is our advantage.
o lo que se piensa que es en beneficio propio."
Exploitation, renunciation, dedication.
Explotación, renunciación, dedicación
As Guru Mahārāj said, “To leave the negative world
Tal como dijera Guru Maharaj, "Para abandonar el mundo negativo
of exploitation, and go to the neutral position,” he said,
de la explotación, e ir hacia una posición neutral," y agregaría
“that’s how far a passport can take you.”
"eso será lo más lejos que un pasaporte podrá llevarte."
Like the man who’s stuck in the Moscow transit area.
Igual que aquel hombre atascado en el área de tránsito en Moscú.
To go further, you need a visa.
Para ir más allá, necesitaras una visa.
Same thing spiritually.
Es igual en lo espiritual.
And you’re only granted a visa
Y sólo obtendrás una visa
when the land you seek admission to has determined
cuando la tierra en la que buscas ser admitido, determine
that it’s in their interest to give you entrance, admission.
que es en su interés el darte entrada, admitirte.
So that means to be free from exploitative tendencies.
Lo cual significa estar libre de las tendencias explotadoras.
As long as we have the tendency to exploit,
Mientras conservemos la tendencia hacia la explotación,
to think of ourselves as the subject
pensando de uno mismo como el sujeto
and everything else as an object of
y a todo lo demás como el objeto de
acquire, control, consumption,
adquisición, control, consumo.
how can you enter the spiritual domain?
¿Cómo será posible entrar en el dominio espiritual?
It’s not possible.
No es posible.
And also, that it’s a domain that is constituted
Y también, ese dominio que esta constituido
of consciousness, devotional consciousness.
de conciencia, de conciencia devocional.
We can’t think in some linear geographic sense,
No puede ser concebido en un sentido geográfico lineal,
“There’s the spiritual world, and you’re there,
"El mundo espiritual esta ahí y tú estas ahí,
but you don’t have the right mentality.”
pero careces de la mentalidad correcta."
No, I mean, one precludes the other.
No, lo que quiero decir es que uno combate al otro.
It’s a plain of consciousness.
Es un plano de conciencia
“How can I go there?”
¿Cómo puedo ir ahí?
By developing devotional qualities.
A través de desarrollar cualidades devocionales
Bhakti Vinod is a sweeper in the Nām Haṭṭa,
Bhaktivinoda es un barredor en el namhatta
in the marketplace of the Holy Name of Nityānanda Prabhu.
en el mercado del santo nombre de Nityananda Prabhu
And Śrīla Saraswati Ṭhākur comments,
Y Srila Saraswati Thakur comenta,
saying, “If Bhakti Vinod Ṭhākur is a sweeper,
diciendo, "si Bhaktivinoda Thakur es un barredor,
then I’m one of the straws in his broom.”
entonces yo soy una pajilla de su escoba."
And Guru Mahārāj said, “If we take this as a sincere expression,”
Y Guru Maharaja diría, "Si tomamos ésto como una expresión sincera,"
—he’s not just being clever, it’s not just a clever thing to say,
No esta siendo ingenioso, no es una cosa astuta que dice,
it’s heartfelt—he said, “then you can understand
es el sentimiento de su corazón, él afirma que "entonces podrás entender
what is the unit of construction of the svarūp.
cual es la unidad para la construcción del Swarup.
It’s made out of many such sentiments
Está formado de la suma de muchos sentimientos similares
and heart-felt feelings and expressions.”
de sentimientos del corazón y de expresiones."
Just as this body is the biological expression
Al igual que éste cuerpo es la expresión biológica
of the soul’s delusion,
de la ilusión del alma,
this body is the outcome of misconception.
éste cuerpo es la manifestación de la concepción errónea.
The svarūp is the outcome of proper conception.
El Swarup es la manifestación de la concepción apropiada.
Going from anartha to premā pumartho mahān.
Que va desde el anartha hasta prema pumarto mahan.
From an exploiting agent to a dedicating agent.
Desde un agente explotador y hacia un agente dedicado.
One can be jīvan-mukta, liberated in this lifetime,
Y puede ser jivanmukta, liberado en ésta vida.
if one’s karmaṇā, manasā … body, mind, words,
si el karmana, manasa de uno... cuerpo, mente, palabras,
is dedicated exclusively in sevā.
están dedicados en seva exclusivamente.
Guru Mahārāj said for such servitors
Guru Maharaja dice de servidores así que
even sleep is sevā.
aún el sueño es seva.
Everything can be that way, like in bhāva bhakti.
Todo puede ser de esa manera, como el bhava bhakti.
24 hours engagement is possible.
Ocupados 24 horas es posible.
Non-stop.
Sin detenerse.
Not sometimes Kṛṣṇa conscious and then not,
No algunas veces conciencia de Krsna y otras no,
mostly Kṛṣṇa conscious and then not,
Casi todo en conciencia de Krsna y después no,
or very little. No.
o muy poquito, y luego no.
24 hours non-stop; never going out of Kṛṣṇa consciousness.
24 horas ininterrumpidas, sin salirse nunca de la conciencia de Krsna.
That’s bhāva bhakti.
Eso es bhava bhakti.